（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
人生會有幾段時光終身難忘？
不
更明確地說是
幾個凍結、暫停的時間點？
（《阿西莫夫：永恆的終結》，段）
哪兒來的小偷啊？
這是我第二次
這麼近距離地見到他
原來時間真的有魔法
拉近了我們的高度
和距離
畢氏定理，A的平方加B的平方
就等於最長邊，C的平方
桑稚
妳看什麼呢？
剛剛有隻鳥媽媽
叼著食物回來餵牠的小孩
但是兩隻小孩都在搶
然後鳥媽媽卻又叼回來，不給牠們吃
牠們一下就愣住了
大概有一、兩分鐘吧
都一動不動的
大家別吵
桑稚
妳上課好好聽講
看黑板
（平行、同位角
內錯角、同旁內角）
坐下吧
來，我們讀一下第三題
- “已知三角形A、B、C的三邊長”
- “分別為5、13、12”
所以呢
我們就可以看出最長邊就是C
這個怎麼求呢？
等於5…
如果給了已知條件
邊長是A
邊長是B，那…
- “直角三角形”
最底乘高，除以二
看，都熟練了嗎？是不是？
下一個題
角一等於角二
角三等於108度
桑稚
剛才我講到哪兒了？
角四等於72度
我還沒有講到這兒
那…
那您剛剛講到哪了？
安靜…
因為角一等於角二
所以A、B平行於C、D
兩直線平行
同旁內角互補
角三等於…
停…
這不是一道題的問題
妳這是學習態度的問題
桑稚
明天
妳叫家長
坐
我們接著講啊
角一等於角二
也就是說兩條直線
兩條直線是平行的
內角互補
所以角四等於多少度啊？
- 回家囉
- 拜拜
- 你們稍等，我要跟你們
- 回家囉
今天對不起啊
是我沒給妳指清楚
害得妳又被老師抓住
才過半個月
妳的媽媽都來兩次了
我都不知道哪兒惹他了
不過當妳說
“那您講到哪兒了？”的時候
別說老陳了
我都想揍妳
妳不覺得老陳說話像催眠嗎？
我要認真，不找點事做
那我肯定睡著
說的也是
怎麼老是被老陳抓到啊？
我都不會
妳問她要不要去書店…
走吧
妳去不去書店？
幹嘛去啊？
傅正初約啊
還有幾個他們班的男生
我們一起去吧
幹嘛去啊？
就是去買那個學習資料
妳去不去啊？
不去
一起嗎？
那她呢？
哥哥，你好久沒回家了
你什麼時候回家？
你明天能回來一趟嗎？
我好想你喔
妳到底去不去啦？去…
不去…
可是
他們都在那兒等著呀
我們去吧
我…妳…妳想去就去吧
我今天心情不好
因為叫家長的事情嗎？
那妳打算怎麼辦？
他們都不來
可是他們都不來
老師也會給他們打電話的
所以我喊我哥來
他回了
不回
我先走了
- 等一下
- 桑稚
拜拜
桑稚，妳走什麼呀？桑稚
不是去書店嗎？
桑稚不去嗎？
她被老師罵了
心情不好
又被叫家長了？
她被叫家長的次數比你傅正初還多
你糗不糗耶？
關你什麼事？
為啥不幫我呀？
桑延，你無情無義
你讀個大學就拋棄我
你讓我自生自滅
（生氣氣、準備生氣、真讓人惱火）
我怎麼向爸媽交代呀？
跟你沒完
大傻狗
怎麼辦啊？
寶寶
來…
你好可愛呀
我跟你說，桑延那個大傻狗
他見死不救，然後還氣我
你也覺得挺可恨是吧？
我跟你說，你以後千萬不要像他那樣
長成一隻大傻狗
雖然你現在是個小傻狗
但是長大不要像他那麼傻，好嗎？
你這樣多好
連你也氣我了是吧？
你也氣我是不是？
長大肯定成大傻狗
長大肯定成桑延
只只，回來啦？
媽媽
那個…
- 班主…
- 妳等一下
妳把這個水果幫媽媽拿上樓
妳哥回來了
我哥回來了？
對啊
妳上去的時候小心點啊
- 行
- 妳哥的…
今天怎麼這麼奇怪？
哥
怎麼了？
你整容了嗎？
那妳來看看哥哥整得好不好看
幹嘛？
被我帥到了？
你怎麼比我還不要臉啊，桑延？
閉嘴吧你
說，小鬼
又闖什麼禍了？
我…我哪有闖禍啊？
沒闖禍？
怎麼可能？
沒有闖禍會說想我？
還關心我回不回家？
哥，我是有點事
這是你妹啊，桑延？
難不成是我女兒啊？
哥
他是誰呀？
我舍友啊，段嘉許
妹妹好
我叫段嘉許
是妳哥的朋友
我們倆長得像嗎？
廁所在那兒
你要不要去照照鏡子？
誰跟你長得像？
是嗎？那為什麼剛妹妹問我
是不是整容了？
- 什麼意思啊？
- 剛剛…
哥，你不是說今天不回來嗎你？
小鬼，妳該不會把他認成我了吧？
還是整容過後的我？
妳這個小鬼天天都在想些什麼？
妳在想什麼東西？
- 妳…
- 停
你要整成他那麼帥
不理所當然的嗎？你那麼醜
再說，媽媽又沒告訴我
你帶朋友回來了
而且房間只有他一個人在
我有這想法不很正常嗎？
小點聲！
我為什麼要小點聲？
吵到我了
打不到
來，妹妹
吃塊水果
別跟他計較
段嘉許，你要不要洗個澡再走啊？
我不洗了
你趕緊換完衣服，走了
行，那我先去換衣服了啊
- 快點
- 等等
哥，我…我真有事找你呢
讓開
我趕著去整容
我錯了嘛
不行
你真的見死不救嗎？
我都不知道要救妳什麼
說，妳要幹嘛？
反正先答應我就對了嘛
辦不到
妳是不是要跟媽媽告狀？
媽…
媽媽
剛剛不是笑呵呵的嗎？
- 怎麼又鬧起來了呀？
- 媽媽，我哥打我
媽
我…
- 媽，我哥打我
- 桑延
- 能不能別欺負你妹妹啊？
- 媽
媽媽
妳停…
你噓什麼？
你就欺負你妹
媽媽，我哥他打我了
- 他說我…
- 好了…不哭…
這…你怎麼…
我…我去教訓他
你給我過來
- 怎麼回事？你還…
- 我沒有動她
什麼還沒有動？
我都看見了
- 人小段還在這，你怎麼對你妹的？
- 我以後不敢了
- 你是一個哥哥不是啊？
- 以…以後不敢了，不敢了
行，認錯就好
可以幫我拿張紙嗎？
妳跟妳哥平時就這樣啊？
沒事，不用擔心
我媽媽不會真罵他的
我們從小就這樣
妳剛剛不是還讓妳哥來幫妳嗎？
妳還這樣子弄他？
不是，妹妹
妳先別哭啊
不然這樣，我…
我跟妳哥說
我讓他幫妳
妳要幫什麼忙？
沒用，他肯定不會幫我了
不會的，妳哥不是那麼小氣的人
哥哥，你明天有空嗎？
- 明天？
- 對，明天
如果我說
我明天沒空呢？
不行，你一定得有空
為什麼？
因為剛剛要不是
你跟我哥說整容的事
我才不會跟我哥吵架
他更不會不幫我
算妳說得有理
那妳跟我說說
要我幫妳什麼忙？
你能不能
假裝是我的哥哥
親的
然後
去見一下我的老師？
被叫家長了
犯什麼事了？
我可以不說嗎？
可以啊
那哥哥明天沒空
我上課沒聽講
老師叫我起來回答問題
我回答上了
然後他就說要請家長
妳覺得我會信？
我說的都是真的
你要是不信
你明天去了就知道了
我現在對你說謊
明天老師也會跟你說實話的
也是
小鬼
出去
我在這兒待著不行嗎？
我要換衣服
你不說在外面換嗎？
我現在想在這兒換
那…那這位哥哥也要得出去
我覺得他也不是很想看你換衣服
都出去
我脫了啊
真磨蹭
把門幫我帶一下
哥哥，你明天到底來不來啊？
我都跟你說實話了
妳怎麼不找妳哥去啊？
怎麼可以啊？
我剛才那樣冤枉他
我要是告訴他了…
妳哥不是那樣的人
妳又在嘟囔什麼呢，小鬼？
怎麼壞了一個燈泡啊？
阿姨，我就先走了
走了？不吃飯了嗎？
我做了這麼多菜
我等會兒還要兼職呢
你們吃吧
好
阿延，你呢？
他不吃，我也不吃了
行，那…那你把這垃圾給我帶出去
你先把外邊那幾個紙箱子拿出來
快點
這個我來吧，阿姨
不…不好意思，我…
沒事，順路嘛
我先走了
行，謝謝啊
那下次再來吃飯
- 好，阿姨
- 好…
- 在哪兒呢，媽？
- 走了，阿姨
這不就在這兒呢嗎？
我走了，妹妹
下次見囉
走了？
哥哥，你這麼快就要走了嗎？
現在天有點晚了
吃完飯再走吧
下次吧
下次是什麼時候啊？
段嘉許
這跟個小學生廢話那麼多
你才小學生
我都國二了
妳都國二了，妳好厲害啊
妳都國二了？
那是…
14歲？
你是不是想說我看起來很矮
一點都不像國二？
- 沒錯，他就是這個意思
- 我…
我不是那個意思啊，妹妹，妳別誤會
不跟你們說了
反正我還會再長的
妳絕對放心，妳不會再長了
不過這樣也挺好
妳30歲還讓人覺得妳18歲
所以是因為你長得高
別人才會以為你是我爸嗎？
走了
妳14歲
讀哪個學校？
旭日中學
國二一班
妳叫什麼名字啊？
我叫桑稚
桑稚？
對，稚氣的稚
段嘉許
- 走了
- 來了
所以小桑稚
知道下次什麼時候見了吧？
走了
走的時候幫我帶一下門
下次見面？
等等
下次是什麼時候？
是明天嗎？
明天到底能不能來啊？
怎麼不把話說清楚啊？
媽媽
早上好…
早上好
早啊，妹妹
小鬼
- 吃什麼？
- 把我當空氣啊？
小鬼
嗨
哥哥，你回來了？
對啊，這是我家
我怎麼不能回來了？
你還知道這是你家呀？
你多久沒回來了？
要不你問一下爸爸媽媽
還認不認識你？
我一個月沒見妳
妳就對我這個態度啊？
那不然呢？
要什麼態度？
歡迎…
熱烈歡迎
歡迎哥回家
- 你開心嗎？這樣可以嗎？
- 開心…
- 這樣給你鼓掌
- 好了…
- 不要鬧了啦
- 好了…差不多了…
- 蛋餅好了，妹妹
- 差不多了，過了…
來…
快…嚐嚐爸爸給妳做的金槍魚蛋餅
趁熱吃
好吃
我叫桑稚，我說話是這樣的
你總是學你妹妹
- 來…吃
- 來，快吃
謝謝爸爸
老爸，我要搬回主校區了
所以可能得借用一下車
行李多不多啊？
要不要我找個搬家公司？
不用，只是懶得擠校車
我記得這主校區
是不是離只只的學校近呀？
以後你可以順便接你妹放學
不去，我都上大學了，不帶小孩
我也不要，我已經高二了
最好是
所以老爸
今天下午可以借用你的車
然後順便把室友的行李
一起送過去嗎？
只要你不欺負你妹
怎麼都行
行，我忍了
- 哪個舍友啊？
- 妳問這個幹什麼？
幹什麼？
哥哥，我幫你去搬宿舍好不好？
妳幫我搬宿舍？
- 我沒聽錯吧？
- 沒有
- 妳得上課
- 我…
我可以下了課過來幫你
反正你也不會這麼早
- 好不好？
- 只只
妳是不是過幾天
就要文理分科考試了？
- 妳得好好在學校，得複習
- 我複習好了
我這兩天沒關係的
複妳的習吧
而且就是這麼巧
妳來了以後，我肯定搬完了
媽媽、爸爸
哥哥好久都沒有回家了
我心裡很想念他的
我覺得我長這麼大了
我得幫他做點事情
阿延，你看，妹妹多誠懇
- 你就讓妹妹去嘛
- 就是
又不會耽誤你學習
不是，她…她怎麼幫啊？
那東西那麼沉
她根本就搬不了
而且我還得防著她磕著、碰著
要是真磕著、碰著了
我回家不就死路一條了嗎？
讓妹妹在旁邊幫你看著行李
不就完了呀？
行…隨便妳吧
那…那我下課了給你打電話
吃嗎？
我吃啦
喂？
我到了
妳…
妳真來了？
你在哪裡啊？
我現在沒空下去接妳
妳在那兒等我一下
你…你告訴我你在哪兒
我去找你
九棟，525
九號
知道了
大傻狗
這是爸爸的車
（《阿西莫夫：永恆的終結》，段）
哪兒來的小偷啊？
桑稚？
幾年沒見，我都認不出妳來了
我幫我哥來搬宿舍
我知道，他跟我說了
怎麼只偷我的東西啊？
這是…這是你的嗎？
我…
我…我不知道這是你的
我要是知道這是你的，我不會碰的
這…什麼叫知道是我的就不會碰了？
小朋友
妳有沒有良心啊？
我之前幫妳的大忙妳不記得了？
沒有
這個娃娃妳要是喜歡就拿著玩
跟妳開玩笑的
我已經高二了
我不玩娃娃了現在
好啊
那我就扔了
那…那我…
那我可以玩一會會兒
走吧，帶妳上去
妳幫妳哥把這鞋拿著吧
走吧
哥哥
這個狐狸娃娃
是別人送給你的嗎？
好像是
我也不太記得了
一會兒要爬五樓耶
行嗎？
這邊
桑延
你還說你沒空下來接我
你明明就有空
你就是不想下來接我
我這剛收完，坐下來歇會兒啊
沒有
你明明就沒動
不是剛收完
而且媽媽都說了讓你來接我
- 你給我
- 桑延…
你妹妹？
對啊
叫妳錢飛哥
錢飛哥哥好，我叫桑稚
小妹妹
妳也太可愛了
離遠點
不是，我第一次見妹妹
怎麼了離近點？
而且我還近視眼
你離她那麼近，她會害怕的
剛不好意思啊，小妹妹
不會的
來，小妹妹
坐這兒來
妳過去坐啊
我不小了
我說我不小了
好
妹妹
晚上我們吃什麼呀？
我們都好不容易搬到這兒來
今天妹妹也在
就別吃食堂了吧
商場好像有一個火鍋還不錯
吃不吃？
吃燒烤吧
正好大學城後面的美食一條街
試試吧
火鍋吧
燒烤還沒吃膩呀？
（推薦免試攻讀碩士）
小鬼
吃火鍋還是吃燒烤？
老許，咱晚上一塊吃火鍋啊
你們去吧
我等會兒還要去打工呢
不是吧，老許？
你去哪兒？
你不是有女朋友了吧？
我跟你說，不能光你一個人有女朋友
- 你得給我介紹一個
- 先給我介紹
你著什麼急啊？你先給我介紹
- 我脾氣不要太大就行了
- 是…是個女的就行
喜歡我就行
錢飛哥哥
我聽我哥說學校女生都在追他？
那個…小妹妹
見過臉皮厚的
沒見過妳哥這麼厚的啊
妳這麼說，我們桑延
最近是挺眉清目秀的啊
你走開
你們聊啊
我先走了
妹妹
這個東西妳要是喜歡的話，自己拿
走了
這麼快就走了
段嘉許還沒把那玩意兒扔了呀？
有毒吧他？
那是他放在床上當擺設用的
沒用，一點用沒有
對了，錢飛哥
所以嘉許哥有女朋友嗎？
這是他女朋友給他買的嗎？
他哪有什麼女朋友啊？
每天累得跟狗似的
沒時間交女朋友
我記得他那好像什麼活動的獎品吧？
上學期參加的
妹妹，妳要不喜歡，給他放那兒
肯定段嘉許那狗忽悠妳呢
狗？
妳不知道嗎？
他和妳哥並稱南蕪雙狗
我還以為就我哥是狗
行了
想吃火鍋還是想吃燒烤啊？
我不想吃
那想吃別的嗎？吃完我送妳回家啊
不用了，我只想回家
什麼都不想吃
我開車送妳回家
我自己坐車回去
不得了啊
行，咱也差不多了，走吧
我走了
- 拜拜，下次見，妹妹
- 拜拜…
“阿西莫夫
永恆的終結
求知的結果回到它自己
是有些小維度變量
但彼此循環抵消
不會產生什麼影響”
你看懂了嗎？
也許這就是我跟他的距離吧
他看的書我根本就看不懂
字是認識
桑延，你論文寫得怎麼樣了？
我這參考文獻不夠
- 明天必須去一趟圖書館
- 這麼認真呢？
我這論文還沒寫完呢
我論文也沒寫完呢
你怎麼回來了？
給你們帶了吃的
要是吃自己拿啊
- 好…行
- 好
都怪你
不是你從你上班的地方總拿吃的回來
我能那麼胖嗎？
都怪你
老許啊
我妹剛給我打電話說
你有什麼東西落她那兒了
我東西忘她那兒？
你等一下啊
給你撥過去
你找到了嗎？
小朋友
哥哥落什麼在妳那兒了？
不是你的東西落在我這兒了
是我的東西落在你那兒了
什麼東西啊？
作業本
那我讓妳哥明天早上給妳送過去
可是我還沒寫
妳是想讓我幫妳寫？
沒有
因為是…
是作文
我會來不及寫的
那妳怎麼不叫妳哥幫妳寫啊？
他會打斷我的腿
桑稚
這作業是老師布置給妳的任務
妳沒有帶，妳可以跟老師坦白
跟老師道歉
說妳之後會補上
但是妳不能讓別人幫妳寫啊
妳一般幾點到學校啊？
7點40
7點鐘起床
那妳明天6點鐘能起來嗎？
為什麼？
那我明天6點40
在車站等妳
到時候我陪妳一起寫
可以嗎？
那妳現在就趕緊想想這作文要怎麼寫
然後洗把臉，趕緊去睡覺
好的
6點鐘啊
記得定個鬧鐘
到時候我打電話給妳
去睡吧
晚安
（電話，小鬼）
- 還你
- 什麼？
你落什麼了？
就一小東西
明天你幾點去圖書館？
一早吧
越早越好
你去那麼早幹嘛呀？
我得趕緊把這論文選題梳理清楚
才能找到論點突破口
這可是個大工程
說得有道理
那…那你記得叫上我啊
一早
晚安
（時鐘，鬧鐘）
（添加鬧鐘，時間：6點）
（鈴聲：機器人）
（添加鬧鐘，時間：5點50分）
（添加鬧鐘，時間：5點30分）
（添加鬧鐘，時間：5點10分）
晚安
（鬧鐘，稍後提醒）
（旭日中學）
他怎麼還沒來？
他真的會來嗎？
它的逆命題
這樣推出來也是正確的
那麼我們就稱這兩個定理為
互逆定理
逆定理一定要記住
他知道我4點20下課嗎？
忘記跟他講了
它的直角邊
A的平方加B的平方
該不會他不打算來吧？
要不讓我哥問問他？
C方加B方…
不行…
那樣桑延不就知道了嗎？
妳整節課都唉聲嘆氣的
是覺得我講得不夠好？
我…我嘆氣了嗎？
是
妳沒嘆氣
我嘆氣了
今天的作業就是
小冊子的第一題到第十題
下課
起立
- 老師再見
桑稚
我在辦公室等著妳家長
慘了
這下我該怎麼辦？
所以小桑稚
妳知道下次什麼時候見了吧？
他到底什麼意思嘛？
他明天會不會來啊？
我叫段嘉許
“段嘉許”
哪三個字啊？